ОБЕСПЕЧЕНИЕ ГОТОВНОСТИ К ВЫЕЗДУ

Перед выездом на место происшествия необходимо:
 1. Оценить имеющиеся сведения: протоколы проведённых следственных действий (например, допроса потерпевшего); документы, полученные по запросу следователя (например, должностные инструкции интересующих следствие сотрудников, техническую документацию предприятия и пр.); результаты ОРД в виде рапортов, справок, иных документов.
 2. Изучить имеющиеся данные об особенностях объекта, подлежащего осмотру.
 3. Выяснить, какой пропускной режим имеется на объекте осмотра; кто на нём находится: количество лиц, их навыки в различных областях.
 4. Ознакомиться с существующей в районе (городе, области) системой организации дежурства следователей, оперативных сотрудников полиции, экспертов-криминалистов, судебно-медицинских экспертов, а также со способами информирования следователей о происшествии и организацией оперативной связи следователей с начальником следственного отдела.
 5. Выяснить в дежурной части отдела полиции, с кем из оперативных сотрудников придётся выезжать для осмотра места происшествия, проверить их готовность к проведению этого действия. Если отдельные сотрудники следственно-оперативной группы следователю незнакомы, выяснить их профессиональные возможности, с тем, чтобы впоследствии, при осмотре, наиболее эффективно использовать этих сотрудников.
 6. Проверить наличие (в месте проведения дежурства) списка различных специалистов, которые могут понадобиться при проведении осмотра, их адресов и номеров телефонов.
 7. Поручить оперативным сотрудникам заранее выяснить, кого можно пригласить в качестве понятых при выезде в отдалённую местность, а также при проведении осмотра в ночное время.
 8. Проверить состояние основных научно-технических средств, применяемых при осмотре места происшествия:
а) укомплектованность унифицированного чемодана;
б) состояние химреактивов, содержащихся в чемодане и в прилагаемом к нему спецнаборе;
в) исправность фото- и видеокамеры и комплектность дополнительными заряженными батареями;
г) наличие и исправность осветителей;
д) наличие упаковочных средств для изъятых предметов, следов, иных вещественных доказательств (полиэтиленовые мешки и полотнища, плотная обёрточная бумага, шпагат, стеклянные банки с крышками, специальные упаковочные средства);
е) выяснить наличие в месте проведения дежурства специальной одежды для работы в загрязнённых условиях (комбинезон, плащ, нарукавники, резиновые сапоги, клеёнчатый фартук, резиновые перчатки).
 9. Проверить наличие и готовность транспорта для выезда на место происшествия, выяснить возможность вызова специальной передвижной криминалистической лаборатории.
 10. Определить места возможного скопления следовой информации и составить план осмотра.
 11. Провести инструктаж членов следственно-оперативной группы, ознакомить с тактикой проведения осмотра, специалисту разъяснить его полномочия и их пределы.